달의 실제크기는 변하지 않지만, 지구 주위를 돌고 있는 달의 궤도 때문에 겉보기 크기가 달라보입니다. 어떤 모양의 궤도 때문인가요?:타원궤도,
여름보다 겨울철에 유난히 정전기를 많이 경험하는 이유는 뭘까요?:낮은 습도,
모든 물질은 액체에서 고체로 될 때 부피가 줄어듭니다. 하지만 유일하게 이 물지만 부피가 늘어나는데요. 어떤 물질일까요?:물,
머리카락이 탈 때 오징어 타는 냄새가 납니다. 이유는 우리 몸에 필요한 영양소 중 하나이 ‘이것’으로 구성되어 있기 때문인데요? 무엇일까요?:단백질,
달 표면에서 크레이터가 적고 평탄하며 어두워 보이는 곳을 지칭하는 것은?:달의 바다,
자동차 백미러의 원리는 무엇일까요?:반사의 원리,
가을에 제철을 맞는 대표적인 생선으로 이 생선의 기름은 불포화지방산을 많이 함유해 성인병을 예방한다. 이 생선은?:전어,
정전기 유도 현상이 도체에서 잘 일어나는 이유는 도체내의 무엇때문인가?:자유전자,
페놀프탈레인 용액은 염기성 용액과 만나면 색이 변하는 지시약입니다. 무슨 색으로 변할까요?:붉은색,
꽃의 구조에서 자라서 열매가 되는 부분은?:씨방,
물질을 수송하고 신호를 전달하는 세포막의 기본 구조는 지질 이중층에 의해 결정되지만 막의 특이한 기능은 주로 이것의 함량에 의해 수행된다고 한다. 이것은 무엇일까?:단백질,
사람 몸의 구성 성분 중 66%를 차지하는 것은?:물,
부피와 압력은 서로 반비례한다는 성질은 발견한 사람은?:보일,
육지에는 속씨식물이 번성하였고 넓은 초원지대가 형성된 지질시대는?:신생대,
중독성이 있는 물질로 담배를 쉽게 끊지 못하게 하는 원인이 되는 물질로 혈압을 상승시키지만 과다하면 오히려 혈압이 낮아지고 기관지 암, 폐암 등을 일으키는 발암 물질인 것은?:일산화탄소,
꽃의 구조에서 암술과 수술을 둘러싸서 보호하고 크기가 대부분 큰 것은?:꽃잎,
지층에 나타나며 수평으로 연속된 평행한 줄무늬를 무엇이라고 할까요?:사층리,
"극지는 모든 것이 눈으로 덮여 흰색이기 때문에 그림자나 물체간의 대비가 제대로 이루어지지 않아 거리 감각을 잃어버리게 되는 현상이 일어나게 되는데, 극지방을 탐험하는 사람들을 가장 어렵게 하는 이러한 현상을 무엇이라고 할까?:백시현상,
"사람의 적혈구 표면에는 항원에 해당하는 응집원이 있고, 혈청속에는 항체에 해당하는 응집소가 있기때문에 수혈을 할 경우에는 같은 혈액형끼리만 수혈을 해야 한다. 다음 중 혈청속에 응집소가 없기 때문에 어떤 혈액형을 수혈받아도 응집반응을 일으키지 않는 혈액형은?":AB형,
다이아몬드, 벤젠, 연필심에서 공통으로 발견된 원소는?:탄소,
거리를 나타내는 단위 중 가장 큰 단위는 무엇인가요?:ly,
공기의 수직적인 이동을 무엇이라 하는가?:기류,
전하가 한 곳에서 다른 곳으로 이동하는 것을 가르켜 무엇이라고 할까요?:전류,
매년 전 세계에서 유행하는 독감을 분석해 백신을 만들어야하는 바이러스를 결정하는 기관은?:세계보건기구,
태양계에 속하는 행성들의 공통점은 무엇일까?:공전 운동,
주위보다 상대적으로 기압이 높은 곳을 무엇이라 하는가?:고기압,
우리 몸의 기관 중 외분비 작용과 내분비 작용이 모두 일어나는 곳은?:이자,
러더퍼드가 α입자 산란 실험을 통해 밝혀낸 원자의 구성 입자를 무엇이라 하나요?:원자핵,
겨울철 해가 저물고 어둠이 다가오면 동쪽에서 떠오르는 나비리본 모양의 예쁜 별자리는?:오리온자리,
색과 무늬가 아름다워서 장식용 건축석재로 사용되는 암석은 무엇일까요?:대리암